ПОСТРОЙСЯ ПО Возраст: любой Контроль: 1/3 ТБ: 1/3  Задается какой-то параметр, по которому участники должны молча выстроиться в линию (от самых коротких волос до самых длинных, от самого маленького размера ноги до самого большого и т.д.). Затем вожатый проверяет. Ребята, стремящиеся к лидерству, будут строить остальных.
ТИТАНЫ Возраст: средние, старшие Контроль: 2/3  ТБ: 3/3  Задание — игроки должны встать так, чтобы земли касалось лишь то количество ног, которое называет ведущий. Количество ног - нужно посчитать заранее. Начинаем с половины от количества детей в отряде (допустим, детей 20, вы должны быть Титаном с 10 ногами, чтобы каждый встал на одну ногу). И далее максимально усложняем, чтобы в итоге всего несколько ног оказалось на земле.
СЕМЕЙНАЯ ФОТОГРАФИЯ Возраст: любой Контроль: 1/3 ТБ: 1/3  Задача ребят в тишине, без разговоров построить семейную фотографию. У каждого своя роль - отец, мать, дочери, сыновья, бабушки, дедушки, братья, сестры и т.д. Также должен быть фотограф. В конце кто- то один презентует вожатому эту фотографию. Присматриваемся к тем, кто руководит построением, раздает роли, кто берет на себя роль фотографа, кто презентует фотографию.
ВОТ ОН Я Возраст: любой Контроль: 2/3 ТБ: 1/3  Каждому участнику дается 2-3 минуты на то, чтобы обратить на себя внимание группы. Сложность состоит в том, что участники должны выполнять это задание все одновременно. Упражнение проходит оживленно. По истечении установленного времени проводится опрос участников на предмет «кого они заметили за эти 3-5 минут групповой работы». Затем анализируются методы и приемы, которыми пользовались «замеченные» участники для привлечения к себе внимания.