НИНЗДЯ Возраст: любой Контроль: 2/3 ТБ: 2/3  Все вытягивают руки в центр круга и делают один шаг назад, вставая в боевую стойку. Ваше оружие – ладошки. Ваши соперники – соседи справа и слева. Действуем по очереди. На выбор либо поменять боевую стойку, изменив положение рук и шагнув одной ногой (делать это необходимо с фразой «ЧЭЭЭЭЙНДЖ»), либо нанести «удар» с фразой «НИНДЗЯ» ладонью коснувшись одной из ладошек соседа. Твою ладонь выбили? Тогда спрячь ее за спину и сражайся отныне только одной. Если у тебя выбивают и вторую ладонь, то ты выбываешь из игры. Побеждает ниндзя, который остался последним «выжившим».
ИРЛАНДСКАЯ ДУЭЛЬ Возраст: любой Контроль: 2/3 ТБ: 3/3  Все участники разбиваются по парам, у каждого у них есть меч, это указательный палец правой руки. А также щит - раскрытая ладонь левой. Левую руку они заносят за спину на уровень лопаток ладонью наружу и оставляют там, в неподвижном положении, сжимать ее в кулак и двигать запрещено. Задача участников выиграть дуэль, для этого нужно попасть в ладошку своего оппонента, своим указательным пальцем. Побеждает последний, кто останется непобежденным.
ЛЯГУШКА Возраст: любой Контроль: 1/3 ТБ: 1/3  Круг, все лицом в центр. Вожатый выбирает водящего, который выходит в центр круга. Далее все закрывают глаза, а вожатый проходит по внешней стороне круга, касанием к спине выбирая одного игрока - «лягушку». По команде все открывают глаза. Задача водящего – найти лягушку. Задача лягушки – успеть «осалить» всех, кто в кругу, не попавшись при этом водящему. Для того чтобы «осалить» лягушка показывает язык. Если кто-то увидел язык лягушки – он обязан сесть и сидеть до конца игры.
СЕБЕ-СОСЕДУ Возраст: любой Контроль: 1/3 ТБ: 1/3  Ребята стоят в кругу, руки вытянуты. Левая рука неподвижна ладонью вверх, правая собрана в щепотку и установлена на ладони. Ведущий выбирает водящего, который выходит в круг и закрывает глаза. Затем ведущий запускает в игру небольшой предмет (кольцо или камешек). Под счет «себе-соседу» играющие передают этот небольшой предмет по кругу, кладя его на ладонь соседа справа. Задача водящего – найти и указать в руках кого находится передаваемый предмет. Если водящему это удалось – он встает в круг, а тот, у кого увидели предмет в руках становится водящим.
МУХА-БОБЁР Возраст: любой Контроль: 1/3 ТБ: 1/3  Все участники стоят в кругу. После ведущий запускает по кругу, импровизированную муху, при пролете которой участник должен хлопнуть в ладоши. Что-то вроде эффекта волны. После того, как муха сделала полный круг. Ведущий запускает по кругу импровизированного бобра, при этом участники должны подпрыгнуть вверх. Как только он сделает полный круг, можно запускать двух, или муху и бобра и т.д. Для более веселого эффекта, каждой мухе и бобру, можно давать имя. А также если вы видите, что кто-то выбился, при пролете мухи, и хлопнул позже или раньше, подбежать к нему и сказать, что он подбил муху/бобра, и после этого запустить нового.
ИНТЕРЕСНЫЕ САЛКИ Возраст: любой Контроль: 2/3 ТБ: 3/3  Участники игры играют в салки, но не совсем обычные. Водящий передвигается не просто бегом, а каким-нибудь особым и интересным способом. Например, прыгая на одной ноге, на четвереньках, как пингвин и т.д. Все должны убегать от ведущего именно таким способом, каким он за ними гонится. Чем разнообразнее «способы погони» – тем интереснее. После того как ведущий кого-то догнал он произносит «Осалил» и называет имя того, кого догнал, чтобы остальные игроки услышали и поняли кто стал следующим водящим.
ЭВОЛЮЦИЯ Возраст: любой Контроль: 1/3 ТБ: 1/3 Существует несколько этапов эволюции каждого участника. 1-амеба, 2- краб, 3-орангутанг, 4-элвис (у каждой своё индивидуальное движение). Все начинается с амебы, участники передвигаются так, как двигается каждый представитель своего вида (короче амебы, как амебы и тд). Смысл игры в том, что участники скидываются с другим участником в камень-ножницы- бумага. Кто выигрывает, тот эволюционирует, проигравший остаётся в старом образе и ищут другого игрока, чтобы выиграть его и эволюционировать в следующий этап развития. Соперники могут сражаться, находясь на разных уровнях эволюции, но чтобы повысить свой уровень нужно победить соперника с тем же уровнем, что и у тебя, или соперника уровнем выше.
УТЯ Возраст: любой Контроль: 3/3 ТБ: 3/3  Стоит круг игроков, выбирается ведущий, ведущий проходит по внешней стороне круга, дотрагиваясь до плеча каждого игрока, он приговаривает «утя-утя-утя», его задача выбрать гуся, как только он дотрагивается до плеча игрока и говорит «гусь», задача гуся — оббежать круг со внешней стороны быстрее, чем водящий. Кто занял место гуся первым- тот победил, кто не успел занять место гуся-становится водящим.
ЛЕВ Возраст: любой Контроль: 1/3 ТБ: 1/3  Реквизит: небольшой стикер с надписью «Лев». Играющие стоят в кругу с закрытыми глазами. Ведущий обходит их со стороны спины и дотрагивается до каждого рукой. Одному он незаметно прикрепляет стикер с надписью "Лев". После этого дается команда "Лев потерялся!". Игроки начинают двигаться и смотреть, кто из них лев. После того как кто-то замечает льва, ему нужно тихо, не давая понять льву, что он лев, - скрыться в одном из “убежищ”. После того как лев догадается кто он, то издает “львиный рев”, и все, кто не успел спрятаться в убежище, считаются проигравшими.
ХА-ХА-ХА Возраст: любой Контроль: 1/3 ТБ: 1/3  Играющие садятся в круг. Первый игрок говорит: «Ха», второй игрок говорит: «Ха-ха», третий игрок говорит: «Ха-ха-ха», и так далее. Каждый игрок добавляет ещё одно «ха». Каждое «ха» должно произноситься торжественно и важно. Если кто-то из игроков засмеётся или попытается схитрить, он должен выйти из круга. Вышедшие из круга игроки могут делать все до чего они только смогут додуматься, в попытках заставить других игроков рассмеяться. Касаться игроков запрещено.