ПОЗДОРОВАТЬСЯ КАК Возраст: любой Контроль: 1/3 ТБ: 1/3  За 1 минуту (или 30 секунд — вожатый решает сам) каждый ребёнок должен поздороваться с как можно большим количеством человек. Здороваться нужно всем одновременно. Здороваться можно руками, носами, коленками, попами и т.д. Каждый должен посчитать количество людей, с которым успел поздороваться, потом определяется победитель.
ЖАДИНА Возраст: любой Контроль: 2/3 ТБ: 1/3  Каждый берет столько клочков, сколько он хочет, чем больше, тем лучше. Когда у каждого окажется стопка клочков, ведущий объявляет правила игры: каждый гость должен рассказать о себе столько фактов, сколько у него оторванных клочков. Клочки бумаги можно заменить на что угодно: бусины, ниточки, конфетки и т.д. При отсутствии реквизита, его можно заменить на любимую цифру.
КАК ЗНАМЕНИТОСТЬ Возраст: любой (младшим придется подсказывать) Контроль: 1/3 ТБ: 1/3  Все стоят в кругу, и по очереди представляются след. образом: «Меня зовут как знаменитого Российского футболиста, вратаря». Люди, стоящие в кругу, должны отгадать его имя (в данном случае скорее всего это Игорь Акинфеев). Или «Меня зовут как знаменитую актрису с очень редким, но красивым именем, которая снималась в охотниках за приведениями, - Сигурни».
ПРАВДА ИЛИ ЛОЖЬ Возраст: средние, старшие Контроль: 2/3 ТБ: 1/3  Участники встают в круг, по очереди представляются, а потом говорят о себе три факта, два из которых – правда, а один – ложь. Остальные должны догадаться, что именно является ложью. Ведущий устраивает голосование, где все голосуют за вариант 1, вариант 2, вариант 3 (например, по поднятой руке или числу выставленных пальцев). После этого, ребенок объявляет, что было ложью.
ДОМИНО ИНТЕРЕСОВ Возраст: средние, старшие Контроль: 2/3 ТБ: 1/3  Первый участник поднимает одну руку и называет один свои интерес (что любит делать, кушать, слушать) любой из участников кто так же любит это встает рядом и берет его за эту руку. Теперь второй участник поднимает свободную руку и называет один свой интерес. И так происходит до тех пор, пока все участники не возьмутся за руки в цепочку. В финале первый и последний участники должны найти общий интерес, чтобы замкнуть круг. Это может быть ведущий.
АССОЦИАЦИИ Возраст: любой Контроль: 2/3 ТБ: 1/3  Игроки выбирают кого-либо из присутствующих. Водящий должен угадать его. Для этого он задает вопросы: "Предположим, задуманный вами человек будет мебелью. Какой предмет он вам напоминает?" Анализируя ответы играющих, водящий пытается узнать, кто загадан. Интересен вариант, когда загадан сам водящий. Ассоциации дают как по внешности человека, так и по его характеру.