ШИПУЧКА Возраст: любой Контроль: 1/3 ТБ: 1/3 Выбирается доброволец. Он становится в центр круга и объявляется шипучкой. Остальные создают большой круг вокруг него и держатся за руки, но при этом одна пара расцеплена (чтобы остался проход). По команде Шипучка открывает глаза, и её задача - сбежать из круга (расцеплять участников она не может). Люди в кругу могут закрывать проход, но тогда проход должен расцепляться в другом месте (в одном взялись за руки, в другом тут же расцепились, место расцепления может показывать тот, кто проводит игру). Шипучка выигрывает, если выберется из круга. Также вводится условие, что любой проход может быть открыт не менее 3-ех секунд. Секунды должен отсчитывать ведущий, или же сами дети, если вы считаете, что они справятся с этим.
ГУРУ Возраст: средние, старшие Контроль: 1/3 ТБ: 2/3 Участники закрывают глаза и начинают ходить по комнате, выставив перед собой руки в защитной позе. Ведущий прикасается к плечу одного из участников, который теперь становится Гуру (учителем). Он открывает глаза, но с этого момента не имеет права разговаривать. Все остальные ходят по комнате с закрытыми глазами. При встрече они спрашивают друг друга: «Ты Гуру?». Если кто-то не получает ответа, это значит, что ему выпало неслыханное счастье - встретить на своем пути Гуру. Он кладет руки на плечи учителя и идет за ним, открыв глаза. С этого момента он тоже должен молчать. Если встречаются 2 “обычных” игрока, на вопрос: “Ты Гуру?” оба отвечают: “Гуру” - и оба продолжают дальнейшие поиски. Игра заканчивается, когда все игроки нашли Гуру и выстроились за ним цепочкой. У гуру задача набрать к себе как можно больше народу.
ДОТРОНЬСЯ ДО Возраст: любой Контроль: 2/3 ТБ: 1/3 Вожатый объясняет правила: «Сейчас я буду говорить, до чего вы всем отрядом как можно быстрее должны дотронуться. И вам нужно как можно скорее это сделать!» Например, дотронуться надо до лавки, стула, качелей, Саши. Последней командой может быть «дотронься до вожатого Стаса!» — чтобы все подбежали и обняли. Мимими. Бегать и трогать должны обязательно все дети!
ДРАКОН ИЩЕТ ПАРУ Возраст: любой Контроль: 2/3 ТБ: 2/3 В начале игры выбираем дракона. Задача участников не быть съеденными, для этого они должны быстро найти себе пару, и обнять ее, стоять так можно не более 3 сек., (время громко отсчитывает вожатый), далее ищем и обнимаем другого человека, в это время дракон перемещаясь среди участников ищет "одиночек", которые выбывают из игры.
ЗООПАРК Возраст: любой Контроль: 1/3 ТБ: 1/3 Дети становятся в круг. Вожатый говорит, что мол вы сейчас все – звери из зоопарка. И вам надоело сидеть в душных клетках, хочется на волю. Сейчас я пройду по кругу и каждому скажу, кто какой зверь. 3 Вожатый проходит по кругу и по очереди шепчет тихо, чтобы другие услышали, каждому ребенку вид одного из зверей – олененок, слоненок или утенок (можно заменить на любые другие). Очень важно, чтобы все звери шли по очереди. После этого вожатый говорит детям в кругу «переплестись локтями с соседями слева и справа» (взять друг друга под руку). Вожатый встает в центр. И теперь, когда он называет одного из зверей, тот ребенок, который этим зверем является, должен как можно скорее вырваться из цепи и прибежать в центр круга и обнять вожатого. То есть, например, по команде «Утята» все утята вырываются и бегут к вожатому. Задача остальных зверей – их удержать, не дать вырваться. В конце игры можно называть пары зверей, например «оленята и утята!». Ну и в самом конце – всех зверей, чтобы все обняли вожатого. (Поясните, что не всегда стоит проявлять свою могучую силу и держать локтями очень сильно).
КЛИЧ ИНДЕЙЦА Возраст: любой Контроль: 2/3 ТБ: 2/3 Участники встают в свободном порядке. Загоняется легенда про клич индейца. Ведущий называет количество предметов, до которых нужно дотронуться. Например: дотроньтесь до 4 колен, дотроньтесь до 10 локтей, коснитесь 7 вещей красного цвета. Ведущий сам определяет количество и сложность, в зависимости от возраста детей. Кто первый заканчивает – издает победный клич индейцев, который ведущий демонстрирует сначала. По ходу игры меняем фокус с внешнего окружения (предметы определенного цвета, формы) на людей (коленки, локти, большие пальцы).
КОЛДУНЫ Возраст: средние, старшие Контроль: 1/3 ТБ: 1/3 Играющие, встают в круг с закрытыми глазами, после чего ведущий, дотронувшись до плеча, назначает двоих-троих колдунами. Затем все открывают глаза и начинают совершать хаотическое движение, пожимая друг другу руки. Каждый из колдунов может (но не обязан!) при рукопожатии заколдовать играющего. Которому пожимает руку, незаметно почесав ему ладонь. Заколдованный. Совершив ещё пару рукопожатий, уходит в угол для заколдованных (выбывает из игры). Задача обычных игроков– разоблачить всех колдунов и объявить об этом; если он прав, то колдун проиграл, а если нет, то выбывает из игры, задача колдунов – заколдовать всех.