СЧЕТЫ ТУТАНХАМОНА Возраст: средние, старшие Контроль: 3/3 ТБ: 1/3  Ведущий раскладывает три спички определенным образом и говорит: «Тутанхамон придумал невероятный способ исчисления. Как вы думаете, какая это цифра? 5... Нет, это 8». Ведущий передвигает спички: «А это какая цифра? 9. Правильно». Как узнать, что за цифру показывает ведущий? В этой игре дело не в спичках, их расположение может быть любым, а в пальцах ведущего, которые показывают цифру.
ЛАМПОЧКА Возраст: старшие Контроль: 3/3 ТБ: 2/3  Назначаются два добровольца - парень и девушка. Они разводятся в разные комнаты и им объясняются их роли. Парню говорят, что он должен будет войти в комнату, взять стул, и делать вид, что собирается вкрутить лампочку. Ему также сообщается, что его напарница будет ему всячески мешать, но он должен убедить ее, что так надо. Девушке говориться, что ее партнер сейчас будет вешаться, она должна отговорить его от этого. Все это, естественно, должно происходить без слов. Участники запускаются в комнату, где аудитория уже знает оба задания.
КЕНГУРУ Возраст: любой Контроль: 3/3 ТБ: 1/3  Ведущий выбирает трех водящих, его ассистент уводит их из зала (комнаты). Ассистент сообщает каждому водящему животное, которое он должен будет изобразить так, чтобы все игроки догадались, о каком животном идет речь. По очереди в зал выходят первые два водящих. Показывают животных. Дети в зале угадывают. А перед третьим водящим, которому загадывается животное «кенгуру», ведущий предлагает: как бы хорошо водящий его ни показал, вы должны делать вид, что не можете догадаться, что загадано «кенгуру». Называйте любых животных кроме кенгуру! Главное, чтобы это поняли все, даже самые маленькие, а то кто-нибудь спалит. Выходит этот третий бедолага, пыжится, а все остальные говорят что угодно, но не кенгуру. В итоге ведущий «сжаливается» и спрашивает детей, мол «ребята, давайте на счет три, какой это было животное — раз, два, три» «Кенгуру!»
ПАЛЕЦ – НЕ ПАЛЕЦ Возраст: любой Контроль: 3/3 ТБ: 1/3  Ведущий делает характерные движения пальцем (как будто мама ругает) и повторяет несколько раз: «Палец – не палец, палец – не палец, палец – не палец?» (последнее слово произносится с вопросительной интонацией). Задача детей ответить «палец», или «не палец» показал ведущий в этот раз. Фишка в том, что «палец» - когда ведущий вначале говорит фразу: «Вот смотрите», в любом другом случае это «не палец».