УРА, МЕНЯ ЛЮБЯТ! Возраст: только старшие Контроль: 2/3 ТБ: 1/3 Примечание: только на четное количество детей.  Игроки в кругу. Они опускают головы вниз, смотрят на носки своих ботинок. По сигналу ведущего все поднимают взгляд и смотрят в глаза одного из стоящих в кругу людей, нельзя смотреть мимо человека. Если двое встретились взглядами, они громко кричат "Ура, меня любят!", протягивают друг другу руки, обнимаются и выходят из круга. Круг сужается. Игра продолжается до тех пор, пока не образуются все пары.
ЦИФРЫ БУКВЫ Возраст: только старшие Контроль: 3/3 ТБ: 3/3, Запредельный уровень травматичности  Всем девочкам на ушко шепчутся буквы, мальчикам — цифры. В центре круга стоит водящий, который одновременно называют цифру и букву (любую из всех розданных участникам). Если водящий парень, то услышавшая свою букву девушка выбегает в центр круга, и должна поцеловать его в щёчку, в то же время парень, услышавший свою цифру, должен, быстрее поцеловать эту девушку, чем она водящего. После чего тот, кто из них двух быстрее справится со своей задачей, остается водящим, а двое остальных становятся в круг. Если водит девушка, то парень, услышавший свою цифру, должен поцеловать ее быстрее, чем его поцелует девушка, которая услышала свою букву. И т.д.
СПИЧКА Возраст: только старшие Контроль: 3/3 ТБ: 1/3 Реквизит: Спички и кольцо  Дети встают в круг, мальчик-девочка. Каждому раздается по одной спичке. Их задача вставить спичку между губ так, чтобы осталась часть. Затем достать кольцо и повесить его одному из участников игры. Затем объяснить, что их задача передать колечко по кругу со спички на спичку, не используя рук.
СОСИСКА-КЕТЧУП-КОКА-КОЛА Возраст: только старшие Контроль: 3/3 ТБ: 2/3  Весь отряд становится в круг. Желательно в таком порядке: мальчик – девочка – мальчик - девочка. Каждый держится руками за пояс впереди стоящего участника. Ведущий говорит слова, а все делают определенные движения: «Сосиска» – все делают шаг правой ногой; «Кетчуп» – все делают шаг левой ногой; «Кока-кола» – все делаю вращательное движение тазом в правую сторону. Поэтом эта комбинация слов повторяется несколько раз. Далее ведущий просит всех сделать один шаг в круг, таким образом, круг становится меньше. Далее все повторяется сначала. После того, как круг станет очень плотный, и каждый игрок будет держать за талию не того, кто перед ним, а через одного, ведущий просит присесть всех на коленки того, кто стоит сзади. Далее опять повторяются все те же волшебные слова: «Сосиска – Кетчуп – Кока - Кола». Как показывает практика, после двух-трех повторений этих слов на коленках друг друга вся эта конструкция заваливается со страшным смехом. Слова можно заменять в соответствии с загоном.
СПАСАТЕЛЬ Возраст: только старшие Контроль: 3/3  ТБ: 1/3  За ведущим, спиной к нему становится человек, который будет спасать. Он становится таким образом, чтобы не видеть всех других участников игры. Дальше из числа оставшихся участников, выбирается один, которого он будет спасать, путем простого показывания рукой ведущего на одного из них. Все это сопровождается словами: «Мы будем спасать вот этого человека». На что человек, который стоит за спиной ведущего, должен отвечать либо да, либо нет. Соответственно, если, человек, которого будет спасать девочка, то ведущий указывает на мальчиков и наоборот. После того, как выбрали, кого будут спасать, дальше ведущий указывает на себе место, куда будут спасать (нос, щека, уши и.т.д.), со словами: «мы будем спасать этого человека сюда». Спасатель также может только отвечать либо да, либо нет. Дальше выбирается уже количество раз, сколько спасатель, будет целовать выбранного человека. Ведущий это делает с помощью пальцев рук, с такими словами: «Мы будем спасать его столько раз». После того как спасатель сказал да, ему говорят, кого он будет спасать, куда и сколько раз. И он это выполняет. После чего, Спасатель становится ведущим, а человек, которого спасали - спасателем.
АРАМ-ШИМ-ШИМ Возраст: только старшие Контроль: 3/3 ТБ: 1/3  В центре круга стоит водящий с закрытыми глазами и вытянутой рукой. Остальные начинают водить вокруг него хоровод, громко говоря (водящий крутится на одном месте в обратную сторону): «Арам-шим-шим, Арам - шим -шим, Арамия-Зульфия, посмотри-ка на меня!» Круг и водящий по окончании слов сразу останавливаются. Тот, на кого указывает рука водящего, выходит из круга. Это должно быть лицо противоположного пола. (Если вдруг рука остановилась на человеке того же пола, то нужно смотреть по часовой стрелки до первого подходящего). Водящий и выбранный становятся спиной вплотную друг к другу. Круг начинает считать: «И раз, и два, и три!» При счёте «три» оба резко поворачивают голову в выбранную им сторону. Если в результате этого лица, водящего и выбранного обращены в одну сторону, то они целуются в щёчку. Если лица обращены в разные стороны (например, оба повернули голову налево), то водящий и выбранный обнимаются (или обмениваются рукопожатием). Водящий встаёт в хоровод, выбранный становится водящим, игра начинается сначала.