ТЕЛО К ТЕЛУ Возраст: средние, старшие Контроль: 2/3 ТБ: 2/3  Положение участников игры: в двух кругах (внутренний и внешний). Ведущий называет две части тела, которой один участник должен коснуться другого (например: правая рука – левое ухо). Пары выполняют. Затем, не меняя позы, задается следующее положение, которое выполняет другой человек из пары, и т.д. В конце ведущий говорит «тело к телу», участники обнимаются и меняются парами по кругу.
АВТОБУС Возраст: любой Контроль: 1/3 ТБ: 2/3  Все дети толпятся на одном условно ограниченном пространстве, как можно плотнее друг к другу. Ведущий говорит о том, что они оказались в автобусе в час пик и ему с задней площадки нужно пробраться к водителю за билетом. Далее всё как в настоящем автобусе: реплики, локти, «передайте за проезд», «остановите на следующей» и т. д. Но всё -таки участники, стоящие на пути ведущего, позволяют ему пройти, хоть и с усилием. Затем следующий игрок находит причину для продвижения по автобусу и начинает свой путь. Игра продолжается до тех пор, пока каждый участник не пройдёт этот сложный путь.
ПОЙМИ МЕНЯ Возраст: средние, старшие Контроль: 1/3 ТБ: 1/3  Отряд делится на две-три колонны. В каждой колонне участники смотрят в затылок друг другу. После чего, последнему стоящему в колонне говорится слово. Их задача нарисовать это слово на спине того, кто стоит впереди. Вслух он его не произносит. И далее по цепочке, пока очередь не дойдет до первого в колонне, после чего он называет слово, которое, как ему кажется, нарисовали на его спине.
АВТОМОЙКА Возраст: любой, преимущественно младшие Контроль: 1/3 ТБ: 1/3  Сначала отряд строится в две шеренги лицом друг к другу, затем дети, образуя своеобразный коридор “мойщиков”. Далее участникам говорят, чтобы они представили свои руки щетками, которыми нужно помыть “автомобиль”. Крайний справа ребенок первым “заезжает” в коридор и проходит его до конца, за ним справа по одному, заезжают все участники, соблюдая безопасную дистанцию. Задача “мойщиков” - тереть “автомобиль” “щетками”. После прохождения всего коридора, первые автомобили становятся мойщиками. И так, пока не пройдут все участники.
ЗДРАВСТВУЙ, ДРУГ Возраст: любой Контроль: 1/3 ТБ: 1/3  Все участники делятся на две равные группы. Одна группа образует внутренний круг, другая — внешний. Стоящие во внутреннем кругу поворачиваются лицом к стоящим во внешнем кругу, таким образом образуя пары. И повторяют за ведущим следующие слова, сопровождая их жестами: — Здравствуй, друг! (жмут друг другу руки) — Как ты тут? (хлопают правой рукой по левому плечу партнёра) — Где ты был? (осторожно треплют за ухо) — Я скучал! (складывают руки на груди) 4 — Ты пришёл! (разводят руками в стороны) — Хорошо! (обнимаются) Затем стоящие во внешнем кругу делают шаг в одну сторону, тем самым меняя партнёра. Слова и движения произносятся вновь. И так далее, пока опять не встретятся первые пары.
Я ЗМЕЯ, ЗМЕЯ Возраст: любой Контроль: 2/3 ТБ: 2/3  Участники встают в круг. Ведущий ходит по центру и говорит слова: «Я змея – змея – змея, Я ползу, ползу, ползу (подходит к любому участнику). Хочешь быть моим хвостом?» Участник, к которому обратилась змея (ведущий) должен назвать свое имя и ответить на вопрос (да/нет). Если ответ «Да», змея говорит фразу: «Ну тогда, проползи внизу!» Если ответ «Нет», змея говорит фразу «А придется!» В обоих случая участник проползает между ног ведущего и берет левую руку ведущего своей правой между ног и продолжает движение с ним. Игра продолжается до тех пор, пока в составе змеи будет каждый игрок.
КОНСТРУКТОР Возраст: любой Контроль: 2/3 ТБ: 1/3 Примечание: старшие сами создают детали, младшим можно подсказывать, как и где сцепиться  Выбирается доброволец. Он становится конструктором, все остальные - деталями. “Детальки” быстро двигаются по одному в оговоренном пространстве, "конструктор" отлавливает и соединяет детальки за руки, за ноги... (чем интереснее придумает способ сцепления, тем лучше. У разных деталей могут быть разные способы соединения). Сначала по двое (дети продолжают ходить дуэтом), потом по четверо (ходят по 4) и т.д. В конце он должен собрать их всех в одно большую деталь. Также, игру можно усложнять, с помощью различных способов передвижения деталей.