ПЕЧАТНАЯ МАШИНКА Возраст: любой Контроль: 2/3 ТБ: 1/3  Примечание: ритм может быть разным, его задает ведущий. Если есть игроки с одинаковыми именами, даем им индивидуальные (Например: две Маши, одна Маруся, другая Машенька). Круг, задается ритм: двойной хлопок по коленкам двумя руками, щелчок правой рукой, щелчок левой рукой. На щелчок правой рукой водящий называет свое имя, на щелчок левой имя кому передает ход. Дальше тот, кому передали ход на правый щелчок, называет свое имя, а на левый кому дальше передает ход. Если дети быстро справляются с задачей, темп можно ускорить.
ЗОМБИ Возраст: любой Контроль: 2/3 ТБ: 1/3  Примечание: ритм может быть разным, его задает ведущий. Если есть игроки с одинаковыми именами, даем им индивидуальные (Например: две Маши, одна Маруся, другая Машенька). Дети встают в круг. В центре круга находится водящий — зомби. Вожатый называет имя любого человека из круга, и зомби медленно, характерной походкой начинает идти к нему. Задача жертвы — назвать имя любого другого участника, в таком случае зомби меняет направление и идет к названному участнику. Если жертва не успевает, то сама становится зомби. Количество зомби можно увеличивать.
ДУЭЛЬ ИМЕН Возраст: любой Контроль: 2/3 ТБ: 1/3  Участники выстраиваются в круг. В центре водящий ковбой — складывает руки «пистолетом» и в определённый неожиданный момент «выстреливает» в любого человека в кругу со звуком «бдыщь». Тот человек должен сесть, а люди, которые стоят слева и справа от него, должны кто быстрее назвать имя друг друга и тоже «застрелить». Кто быстрее назвал имя правильно, тот побеждает, а кого «застрелили» — садится и сидит до конца игры. Тот, кого «застрелил» ведущий — встаёт и играет дальше. Побеждает тот, кто останется стоять последним.
РУССКИЙ ТВИСТЕР Возраст: любой Контроль: 2/3 ТБ: 2/3  Нужен предмет, ручка, например. Все стоят в кругу. Первый человек бросает ручку в круг и говорит кому-нибудь: "Вася, подними пожалуйста" Вася должен дотянуться до ручки, сделав максимум один шаг. Рукой можно тянуться куда хочешь и опираться на пол. Вася поднимает ручку, выбирает другого человека, например, "Света, подними ручку" и так далее. При этом он остается в том же положении, что и был. Просить поднять предмет можно только тех, кто остался стоять в кругу. Те, чьи имена называли, до конца игры замирают в определенной позе, в которой подняли предмет. Когда круг завершился, игру можно начать заново, вернувшись в круг, или продолжить из тех позиций, в которых замерли.